愛 爱 ài aimer (plus fort que xihuan ) ; amour
八 八 bä huit ; 8 ; séparer
爸爸 爸爸 bàba papa
吧 吧 ba part. finale, marque la manière inductive (ce qu'on invite l'autre à faire ou à penser) ; impératif doux
白 白 bái blanc ; en vain
百 百 bâi centaine
幫助 帮助 bängzhù aider (forme longue de 幫)
報紙 报纸 bàozhî journal
杯子 杯子 bëizi verre, tasse
北京 北京 Bêijïng Pékin (capitale et municipalité autonome)
本 本 bên cahier ; spécificatif ; racine, origine
比 比 bî comparer ; en comparaison de, plus que
別 别 bié marque la manière inhibitive (ce qu'il ne faut pas faire), impératif négatif ; possède deux équivalents réservés à la langue écrite : 勿, 毋. (19) ; autre (un/e ~), des autres, autre
不 不 bù; bú (devant 4e) part. négative : ne ... pas, non
不客氣 不客气 bú kèqi # je vous / t' en prie; (ne faites pas de politesses)
菜 菜 cài légume, mets, plat ; courses, commissions
茶 茶 chá thé
長 长 cháng long (être ~) ; voir aussi zhang3
唱歌 唱歌 chàng gë° # chanter
吃 吃 chï manger
出 出 chü sortir
出租車 出租车 chüzüchë taxi (litt. voiture à louer) ; voir aussi di4shi2
穿 穿 chuän porter, mettre des habits ; transpercer, traverser
船 船 chuán bateau [隻 zhï]
次 次 cì fois ; numéro de train, spécificatif ; second, en seconde place
CBe – Juin 2010 – Nouveau HSK 02– 2 –
從 从 cóng suivre ; a) de (venir de) ; b) par (passer par)
錯 错 cuò faux (être ~) ; faire une erreur ; erreur
打電話 打电话 dâ diànhuà # téléphoner
打籃球 打篮球 dâ lánqiú # jouer au basket ; faire du basket
大 大 dà grand/e ; âgé
大家 大家 dàjiä tout le monde
但是 但是 dànshì mais
到 到 dào arriver quelque part ; à, en, etc (vav) ; aller quelque part * (complément de lieu obligatoire)
的 的 de particule marquant le déterminant du nom, facultative dans la plupart des cas; opère une nominalisation si ce nom disparaît (apparaît alors obligatoirement)
得 得 de placé après le verbe, introduit le complément de qualité (appréciation) ; particule de construction de possibilité (se place à l'intérieur du verbe composé)
等 等 dêng attendre
弟弟 弟弟 dìdi frère (puîné)
第一 第一 dìyï premier, le premier
點 点 diân ° heure (d'horloge) ; précédé de 一 : un peu ; commander (un plat) ; point
電腦 电脑 diànnâo ordinateur ('cerveau électronique')
電視 电视 diànshì télévision
電影 电影 diànyîng film ; cinéma ; (去看電影 : aller au cinéma)
東西 东西 döngxi chose
懂 懂 dông comprendre
都 都 döu (+ verbe) tout, toute, tous, toutes ; voir aussi du1
讀 读 dú lire à haute voix ; étudier
對 对 duì juste (être ~) ; faire face ; à, à l'égard de, envers ; paire, couple, spécificatif
對不起 对不起 duìbuqî pardon, excusez-moi (anglicisme)
多 多 duö beaucoup
多少 多少 duöshao combien ? (réponse supérieure à 10-12)
兒子 儿子 érzi fils
二 二 èr deux ; 2, (énumération)
CBe – Juin 2010 – Nouveau HSK 02– 3 –
飯館 饭馆 fànguân hôtel (grand) ; restaurant
房間 房间 fángjiän chambre
非常 非常 fëicháng très ... (emphatique)
飛機 飞机 fëijï avion
分鐘 分钟 fënzhöng minute
服務員 服务员 fúwùyuán serveur, serveuse, employé/e (hôtel, grands magasins)
高 高 gäo haut (être ~) (position dans l'espace) ; grand (être ~) (taille de qn, qc) ; belvédère
高興 高兴 gäoxìng content
告訴 告诉 gàosù dire (double complément possible)
哥哥 哥哥 gëge frère (aîné)
個 个 gè; ge individuel ; taille ; spécificatif pour les mots sans spécificatifs particuliers
給 给 gêi donner ; à, pour ; voir aussi ji3
工作 工作 göngzuò travail, travailler
公共汽車 公共汽车 gönggòng qìchë autobus (publique)
公斤 公斤 göngjïn kilogramme ; kilogramme de ; kilo ; kilo de
公司 公司 göngsï compagnie, entreprise
狗 狗 gôu chien
貴 贵 guì précieux, cher (être ~)
v+過 v+过 v + guo placé immédiatement après le verbe, marque la manière du fait acquis (ce qui est déjà arrivé une fois)
孩子 孩子 háizi enfant
還 还 hái encore (activité continue) ; encore plus ... (que...) ; voir aussi huan2
漢語 汉语 hànyû chinois (la langue des Han)
好 好 hâo bon, bien, mieux ; synonyme de hen3 ; en position seconde, indique que le résultat est atteint, assuré ; voir aussi hao4
好吃 好吃 hâochï bon (être ~) (à manger)
號 号 hào numéro ; symbole mathématique ; marque le quantième
喝 喝 hë boire
和 和 hé et (ne s'utilise qu'entre deux groupes nominaux ; dans une énumération, comme en français, on ne
lie que les deux derniers éléments)
CBe – Juin 2010 – Nouveau HSK 02– 4 –
黑 黑 hëi noir/e
很 很 hên (lorsque accentué) très ... ; (négation : 不太〉不怎麼)
紅 红 hóng rouge
後面 后面 hòumian derrière
歡迎 欢迎 huänyíng bienvenue; accueillir favorablement
回 回 huí fois (langage parlé) ; retourner, revenir, rentrer quelque part *
回答 回答 huídá répondre
會 会 huì savoir, pouvoir (faire qc qu'on a appris)
火車站 火车站 huôchëzhàn gare
機場 机场 jïchâng aéroport
雞蛋 鸡蛋 jïdàn oeuf
幾 几 jî + sp. combien ? (réponse inférieure à 12) ; plusieurs, quelques
家 家 jiä lieu où l'on habite, maison, famille ; spécificatif
件 件 jiàn pièce ; spécificatif (affaires, choses, vêtements)
教室 教室 jiàoshì salle de classe
叫 叫 jiào appeler ; s'appeler
姐姐 姐姐 jiêjie soeur (aînée)
介紹 介绍 jièshào présenter, faire connaître
今天 今天 jïntiän aujourd'hui
近 近 jìn proche, près (être ~)
進 进 jìn entrer quelque part * ; avancer
九 九 jiû neuf ; 9
就 就 jiù 覺得 觉得 juéde marque l'enchaînement rapide “alors tout de suite” ; marque la relation de cause à effet “et voilà que” ; montre que ce qui est dit après a un lien avec ce qui a été dit avant ce mot ressentir, penser, trouver que
咖啡 咖啡 käfëi café
開 开 käi ouvrir ; conduire ; en
開始 开始 käishî au début ; commencer
CBe – Juin 2010 – Nouveau HSK 02– 5 –
看 看 kàn regarder ; voir ; (aller voir qqn : 去 ~ 某人; 跟某人見面)
看見 看见 kànjiàn voir ; apercevoir
考試 考试 kâoshì examen, épreuve
可能 可能 kênéng peut-être, il se peut que ; la possibilité
可以 可以 kêyî pouvoir, les circonstances permettent de ; ça va, c'est pas mal
課 课 kè leçon, cours ; spécificatif (leçon d'un manuel)
快 快 kuài rapide (être ~) ; vite ; joie
快樂 快乐 kuàilè joyeux, gai, content, heureux
塊 块 kuài morceau, fragment, pièce ; spécificatif
來 来 lái venir
老師 老师 lâoshï enseignant/e
了 了 le part modale marquant la manière du changement ou la manière achevée ; (cf aussi liao3)
累 累 lèi fatigué/e (être ~)
冷 冷 lêng froid
離 离 lí quitter, s'éloigner de ; de (distance)
裡 里 lî à l'intérieur
兩 两 liâng deux (devant un spéc.) ; once
零 零 líng zéro ; 0
六 六 liù six ; 6
路 路 lù route, chemin ; ligne (tram, bus etc) n° ...
旅遊 旅游 lÛyóu voyager ; le voyage
媽媽 妈妈 mäma maman
嗎 吗 ma particule qui marque l'interrogation (question directe et indirecte), se place en fin de phrase
買 买 mâi acheter
賣 卖 mài vendre
慢 慢 màn lent (être ~)
貓 猫 mäo chat 
沒 没 méi négation du verbe 有 (有 peut disparaître après 沒 sauf s'il est le dernier mot de la phrase)
忙 忙 máng occupé, affairé (être ~)
CBe – Juin 2010 – Nouveau HSK 02– 6 –
貓 猫 mäo 沒 没 méi 沒關係 没关系 méi guänxi cela ne fait rien, peu importe
每 每 mêi + sp. chaque ; marque parfois l'aspect commun d'un ensemble, se traduit alors par “tout”, “tous”.
妹妹 妹妹 mèimei soeur (cadette)
門 门 mén porte
米飯 米饭 mîfan riz (cuit)
名字 名字 míngzi prénom (personne); nom (objet)
明天 明天 míngtiän demain
哪 哪 nâ (+ spéc) quel/le ? le/laquel/le ? où ?
哪兒 哪儿 nâr où ? (putonghua du nord)
那 那 nà alors ; là ; cela, celui-là
那兒 那儿 nàr là; là-bas, cet endroit-là
男人 男人 nánrén homme
呢 呢 ne et... ? (interrogatif) ; placée en fin de phrase, marque la suspension.
能 能 néng pouvoir, il est en mon pouvoir de
你 你 nî tu, te, toi /vous
年 年 nián ° année civile (distinguer de sui4, “année d'âge”)
您 您 nín vous (forme de politesse, au singulier)
牛奶 牛奶 niúnâi lait (de vache)
女兒 女儿 nÛ’ér fille (≠ fils)
女人 女人 nÛrén femme ; les femmes
旁邊 旁边 pángbiän côté; à côté de
跑步 跑步 pâo bù° courir
朋友 朋友 péngyou ami
便宜 便宜 piányi bon marché (être ~)
票 票 piào billet, ticket 
漂亮 漂亮 piàoliang joli
蘋果 苹果 píngguô pomme
七 七 qï sept ; 7
妻子 妻子 qïzi épouse
起床 起床 qî chuáng se lever
千 千 qiän millier ; mille
前面 前面 qiánmian devant
錢 钱 qián argent, monnaie
晴 晴 qíng clair, dégagé (être ~) (temps)
請 请 qîng inviter; prier de; veuillez s'il vous plait...
去 去 qù aller
去年 去年 qùnián l'année passée
讓 让 ràng laisser (faire) ; faire faire, demander de faire ; par (agent du passif)
熱 热 rè chaud (être ~ / faire ~)
人 人 rén homme, humain, personne ; les gens
認識 认识 rènshi connaître
日 日 rì soleil ; jour (usage restreint) ; syn. de 號
三 三 sän trois ; 3
商店 商店 shängdiàn magasin (大~~ : grand magasin ; 小~~ : boutique)
上 上 shàng antérieur, passé (+ spéc.) ; dessus, sur, en haut ; aller quelque part ; monter
上班 上班 shàng bän aller au travail
上午 上午 shàngwû matin, matinée
少 少 shâo peu, peu nombreux (être ~) ; voir aussi shao4
誰 谁 shéi ; shuí qui ?
身體 身体 shëntî corps ; santé
什麼 什么 shénme quoi ; quel, quelle, quels, quelles, (interrogatif)
生病 生病 shëng bìng tomber malade ; être malade
CBe – Juin 2010 – Nouveau HSK 02– 8 –
生日 生日 shëngrì l'anniversaire
十 十 shí dix ; 10 ; dizaine
時候 时候 shíhou moment, époque
時間 时间 shíjiän temps (durée)
是 是 shì être ; oui ; vraiment, lorsque adverbe devant un verbe d'état
事情 事情 shìqing affaire, chose
手錶 手表 shôubiâo montre-bracelet
手機 手机 shôujï portable (téléphone)
書 书 shü livre ; écrire
水 水 shuî eau
水果 水果 shuîguô fruit
睡覺 睡觉 shuì jiào° dormir
說話 说话 shuö hua° parler ; dire
四 四 sì quatre ; 4
送 送 sòng offrir ; accompagner, raccompagner, envoyer
歲 岁 suì ° année d'âge; 我二十五歲 : j'ai 25 ans
所以 所以 suôyî c'est pourquoi
她 她 tä elle, la, lui (personnes)
他 他 tä il, le, lui (personnes)
它 它 tä elle, il, la, le, lui (objets + animaux)
太 太 tài trop ...; extrêmement ... ; lorsque l'adverbe nuance un Vétat verbe principal, on rajoute volontiers un 了 final .
踢足球 踢足球 tï zúqiú jouer au football ; faire du foot
題 题 tí titre, sujet, inscription
天氣 天气 tiänqì temps qu'il fait, météo
跳舞 跳舞 tiào wû° danser
聽 听 tïng écouter ; cannette ; cannette de
同學 同学 tóngxué camarade (d'études)
外 外 wài dehors, à l'extérieur
完 完 wán finir
玩 玩 wán jouer, s'amuser, se distraire
晚上 晚上 wânshang soir
為什麼 为什么 wèishénme pourquoi ?
喂 喂 wèi allô ; donner à manger à
問 问 wèn demander, interroger, poser une question (double complément possible)
問題 问题 wèntí question, problème
我 我 wô je, me, moi
我們 我们 wômen nous (n'inclut pas l'interlocuteur)
五 五 wû cinq ; 5
西瓜 西瓜 xïguä pastèque
希望 希望 xïwàng ~ v : souhaiter
sens premier : espérer
洗 洗 xî laver, nettoyer
喜歡 喜欢 xîhuän aimer, bien aimer ; préférer
下 下 xià fois (indique qu'une action est brève ou légère) ; postérieur, prochain (+ spéc) ; dessous, sous, en bas; descendre, sortir
下午 下午 xiàwû après-midi
下雨 下雨 xià yû pleuvoir
先生 先生 xiänshëng Monsieur, monsieur, mari
現在 现在 xiànzài maintenant
想 想 xiâng + v : avoir envie de, avoir l'intention de ; “j'aimerais ...” ; + n : penser, réfléchir à ; s'ennuyer de
向/嚮 向 xiàng faire face, orienter ; à, en direction de, vers (vav)
小 小 xiâo petit/e (taille) ; jeune (être plus ~ que)
小姐 小姐 xiâojiê Mademoiselle, demoiselle ; escort girl
小時 小时 xiâoshí heure, (durée)
笑 笑 xiào rire, sourire
些 些 xië marque le pluriel indéterminé (remplace le spécificatif) ; quelques, plusieurs
CBe – Juin 2010 – Nouveau HSK 02– 10 –
寫 写 xiê écrire
謝謝 谢谢 xièxie merci; remercier
新 新 xïn nouveau, neuf (être ~)
星期 星期 xïngqï la semaine
姓 姓 xìng nom de famille ; s'appeler (concerne uniquement le nom de famille)
休息 休息 xiüxi reposer (se)
學生 学生 xuésheng étudiant/e ; écolier /ère
學習 学习 xuéxí apprendre, étudier
學校 学校 xuéxiào école (bâtiment)
雪 雪 xuê neige
顏色 颜色 yánsè couleur
眼睛 眼睛 yânjing oeil ; yeux
羊肉 羊肉 yángròu agneau ; viande d'agneau
要 要 yào vouloir qc ; vouloir, falloir, devoir faire qc ; marque du futur ; marque de la manière
tendencielle (ce qui va se produire, ce que je désire faire)
藥 药 yào médicament, remède
也 也 yê aussi ; suivi d'un nég.: non plus ; peut remplacer 都 . 
一 一 yï; yì; yí; yäo un ; 1 ; (yao pour num de tél ; 2e ton devant 4e, 4e devant 1er, 2e et 3e tons ; 1er ton que lorsqu'on compte ou énumère, et devant 10 ds les nb)
一起 一起 yìqî ensemble
衣服 衣服 yïfu habit ; vêtement
醫生 医生 yïshëng médecin
醫院 医院 yïyuàn hôpital
已經 已经 yîjïng déjà ; (renforce la manière achevée)
椅子 椅子 yîzi chaise
意思 意思 yìsi intention, sens, signification
因為 因为 yïnwei parce que...
陰 阴 yïn ubac, côté nord d'une montagne ; ombragé ; (temps) couvert
游泳 游泳 yóu yông° nager
CBe – Juin 2010 – Nouveau HSK 02– 11 –
有 有 yôu avoir, y avoir
右邊 右边 yòubian à droite, sur la droite
魚 鱼 yú poisson
元 元 yuán origine, commencement ; yuan = 塊 (unité d'argent)
遠 远 yuân éloigné, loin (être ~)
月 月 yuè lune ; mois
運動 运动 yùndòng sport, exercice physique ; mouvement
在 在 zài être quelque part, être là, se trouver en/à ; à, en, chez, etc ; être en train de (+ 呢 final)
再 再 zài encore une fois (indique que l'action va se reproduire à nouveau) ; re- (revoir, réécrire, redire, etc)
再見 再见 zài jiàn # au revoir
早上 早上 zâoshang matin
怎麼 怎么 zênme comment ? (manière de faire)
怎麼樣 怎么样 zênmeyàng comment est-ce ?; comment ça va ? ; que dirais-tu de ... ?
張 张 zhäng ; Zhäng étendre, déployer, ouvrir ; spéc. des objets plats (table, feuille de papier, journal,
peinture etc) ; nom de famille courant
丈夫 丈夫 zhàngfu époux
找 找 zhâo chercher
這 这 zhè, zhèi + sp. ce, cet/te, ceci
這兒 这儿 zhèr ici, cet endroit-ci
著 着 zhe placé immédiatement après le verbe, marque la manière continue ; voir aussi zhao2 ; zhao1 ; zhu4 ; zhuo2
真 真 zhën vrai (être ~) ; vraiment
正在 正在 zhèngzài train (adverbe : être en ~ de (peut être réduit à 在 ou à 正 ; dans ce dernier cas, ajouter un 呢 final)
知道 知道 zhïdào savoir qc (pour en avoir été informé)
中國 中国 Zhöngguó Chine
中午 中午 zhöngwû midi
住 住 zhù habiter ; résider
準備 准备 zhûnbèi préparer ; le préparatif ; ~ + v : se préparer à, avoir l'intention de, marque du futur
桌子 桌子 zhuözi table
CBe – Juin 2010 – Nouveau HSK 02– 12 –
字 字 zì caractère, (d'écriture) ; lettre, (de l'alphabet)
自行車 自行车 zìxíngchë bicyclette, vélo
走 走 zôu marcher ; partir, s'en aller ; y aller, (dans l'expression zenme zou)
最 最 zuì le plus ... (suivi d'un verbe d'état, comparaison entre plus que 2 éléments)
昨天 昨天 zuótiän hier
左邊 左边 zuôbian à gauche, sur la gauche
坐 坐 zuò asseoir (s'~) ; prendre (un moyen de transport) ; en
做 做 zuò faire